San Lucas, Kapitulo 19
Tapno makita na ni Jesus alumabas sa jay.
Timangad ni Jesus idimabatugan na ni Zacchio.
Sa kayo.
Kinunana.
Darasan ti umulog, taumayak idibalay mo itangaal daw.
Dinagdagos ni Zacchio ti umulog katsira ragsak ang nangawat ken ni Jesus.
Nagtanabutob amin ang nakakita iti daytoy.
Napan pinasangaili daytoy atao itibalay timaysa ang managbasol.
Kinunada.
Ti makder ni Zacchio kat kinunana iti apo.
Dinggam apo.
Itid ko kadagitin na panglaw.
Ti kagudwa ti sanikwak.
No ada sina or ko.
Isoblik kinukwana ti mamimpat at kaadotin nala.
Kinunana ni Jesus kinukwana.
Itangaal daw.
Dimten ti pannakaisalakan iti daytoy abalay.
Taanakmat ni Abraham daytoy atao.
Ima'y tianak ti tao amang birok.
Kenmang.
Ang isalakan itinapukaw.
Dimnag dagiti tattao iti imbaga ni Jesus.
Gapo taasidigan ni Jesus ija Jerusalem,
impagrubda at dandandi agparangen tipagarian ti Diyos.
Isot gapuna asinarita ni Jesus daytoy apang ngari.
Adda idilalaki anangatuti saad na anapan iti adayo apagilian.
Tapnumakoronaan nga ari.
Sametla agsubli.
Sakbay ti ipapanaw na.
Inayaban natin sa nga pulo kadagiti adipan na.
Ket inikan na titunggal may sa itikwarta abalito.
Imbaga na kadakwada.
Pagsapulyo daytoy payat tikaawan ko.
Ngang gurguraan dagiti kailyan na.
Isot gapuna anang ibaunda kadagiti tattao asumurot kenkwana nga agkuna.
Di mikayat daytoy atao nga agari kadakami.
Naisaad nga ari.
Ket idinagsubli.
Dagos apinaayaban na dagiti adipan nga inikan na itikwarta tapno amwen na numano tinasapulan da.
Dimatag ti umuna nga adipan.
Apo kinunana.
Nakaganan siya iti sa nga pulo abagi ti balitok daytinted mo kanyak.
Nasaya at ti inaramid mo.
Kinunati ari.
Naimbag ka nga adipan.
Agsipod tamapagtalkan ka kadagiti babasit abambanag.
Pagturayin ka nito iti sa nga pulo asudad.
Dimatagmet ti maikadwa nga adipan.
Apo kinunana.
Nakaganan siya iti lima akwarta abalitok daytinted mo kanyak.
Kinunanak kenkwana ti ari.
Pagturayin ka nito iti lima asudad.
Dimatagmet ti sa balipay nga adipan.
Apo.
Kinunana.
Ato'y daytikwartam.
Binungon ko iti panyo kat indulin ko.
Nagbutengak nga minkan ka.
Taamok anaungat ka.
Alaem ti uray saan mo akukwa.
Kat apitem ti uray di mo imula.
Dakas ka nga adipan.
Kinunati ari.
Dusain ka.
Gapok kadagiti balikas mo matlaeng.
Amumlangarudin anaungatak.
Kat alaeg ti uray saan ko akukwa.
Ken agapitak itijak imula.
Apay nga rod adimo indiposito itibangko ti kwartak.
Tap no apaman asumangpetak.
Isoblim ko makanyak.
Agraman enteres na.
Itikasta.
Kinunati ari kadagiti agtak takdersa jay.
Alaen nyo ti kwarta kenkwana.
Kat itedyo itiaddaan itisangapulo akwarta.
Kinunada itiari.
Apo.
Adalangarudin sangapulo akwartanan.
Ibagak kada kayo.
Insumbat tiari.
Tiaddaan.
May kantupay itiadado.
Ngamiti awanan.
Uray tisangkabasit nga adakenkwana.
May katupay.
Numaipapan kadagiti kabusur ko adinangayat asyak tiari da.
Yegyo ida ditoy.
Kat patayen nyo ida itisangwana.
Kalpasan ti panangisao ni Jesus itidaytoy.
Nagtuloy ang nagturong ija Jerusalem.
Idi asidigin iti betpagi ken betanya.
Iti bantay ulibo.
Pinaunana ti dua nga adalan.
Inkay itimasungad a baryo.
Imbilin na kadakwada.
Apaman asumrek kayo.
Masarakan nyon to ti sigagalot nga urbon ti asno.
Adipay nasaksakayan.
Warwaran nyo.
Ket yegyo ditoy.
Nuadag sa ludsod ka da kayo.
Nuapay awarwaran nyo ti urbon.
Ibagayo kenkwana.
Amasapol ti apo.
Napandangarod ket nasarakan da amin kas imbaga ni Jesus kadakwada.
Idi warwarwaran da ti urbon.
Kinunang kadakwada dagiti akin kukwa.
Apay awarwaran nyo.
Masapol ti apo.
Insungbat da.
Ipanda ken Jesus ti urbon.
Inapabanda ti urbon ka dagiti kagayda.
Sa dati nulungan ni Jesus asinmakay.
Idi nakasakayan ni Jesus.
Inyaplag dagiti tatawag dagiti kagayda.
Itidalad.
Idi sumungsungad ni Jesus ijay Jerusalem.
Itidalan asumalog itibantay ulibo.
Nagdaydayaw iti Diyos dagiti amin nga adalan na itinapig sa atinag.
Gapo ka dagiti na indaklan.
Abambanag anak kita da.
Bendisyonan po ma ti Diyos ti ari nga umay itinagang ti apo.
Ipupukaw da.
Gapya sa dilangit kin glorya iti Diyos.
Maestro, bilin ang dagiti adalang na agulimig da.
Kinunati sumagwano a pariseyo nga da iti umung dagiti tataw.
Ibagak kada kayo ano agulimag da.
Mang ruging agpukaw dagiti batbato.
Insungbat ni Jesus.
Umas asidag ni Jesus iti Jerusalem kat nakita na ti syudad.
Sinangitan na akunana.
Nuamum na kumaita nga aldaw ti masapol tap no maadaan ka iti kapya.
Ngayom ita di mo makita.
Dumten to dagiti aldaw abanginanda ka dagiti kabusur mo.
Lakuben, ken darupenda kanto iti amin asuli.
Dadawilen da kanto ama mimpinsan.
Agraman dagiti amin at at taong itiuneg ti padermo.
Awanto ti bato nga ibatida iti sigod ayan na.
Ta di mo binigbig ti tsempo.
Ayaay ti Diyos tap no isalakan na ka.
Simrek ni Jesus iti templo kat pinarwar na dagiti agtag tagilaku.
Kinunana kadakwada.
Nailanad itinasantuan asurat akunati Diyos.
Managanto ti balay ko iti balay apagkararagan.
Ngayom pinagbalinyo matin arugib dagiti man nanakaw.
Inal daw anang isuro ni Jesus iti templo.
Kayat apatayon dagiti panguluan apapadi.
Dagiti mamaestro iti linteg.
Ken dagiti pangulo dagiti tattaw.
Ngayom awan masarakanda apanggapwanda amang ibanag iti panggapda.
Gaputan na pasnet dagiti amin at at taong ito.
At dumungag ka dagiti sa una.